Capítulo 20 del Evangelio según el apóstol Juan. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com. Capítulo 20.
Y el primer día de la semana, María Magdalena vino de mañana siendo a un
obscuro al sepulcro, y vio la piedra quitada del sepulcro.
Entonces corrió y vino a Simón Pedro y al otro discípulo, al cual amaba Jesús, y les dice,
han llevado al señor del sepulcro y no sabemos dónde le han puesto.
Y salió Pedro y el otro discípulo, y vinieron al sepulcro.
Y corrían los dos juntos, mas el otro discípulo corrió más presto que Pedro,
y llegó primero al sepulcro. Y bajándose a mirar,
vio los lienzos echados, mas no entró. Llegó luego Simón Pedro siguiéndole,
y entró en el sepulcro, y vio los lienzos echados, y el sudario que estaba sobre su cabeza,
no puesto con los lienzos, sino envuelto en un lugar aparte.
Y entonces entró también el otro discípulo que había venido primero al sepulcro, y vio y creyó,
porque aún no sabían la Escritura, que era necesario que él resucitase de los muertos.
Y volvieron los discípulos a los suyos.
En Pero María estaba llorando junto al sepulcro, y estando llorando,
bajóse a mirar el sepulcro, y vio dos ángeles en ropas blancas,
que estaban sentados el uno a la cabecera y el otro a los pies,
donde el cuerpo de Jesús había sido puesto. Y dijeronle,
¡Mujer, ¿por qué lloras? Díseles, porque se han llevado a mi señor,
y no sé dónde le han puesto. Y como hubo dicho esto, volvió hacia atrás,
y vio a Jesús que estaba allí, mas no sabía que era Jesús. Dícele Jesús,
¡Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas? Ella, pensando que era el hortelano, dícele,
¡Señor, si tú lo has llevado, dime dónde le has puesto, y yo lo llevaré! Dícele Jesús,
¡Maria! Volviéndose ella, dícele, ¡Raboni! ¿Qué quiere decir maestro? Dícele Jesús,
¡no me toques! Porque aún no he subido a mi padre, mas ve a mis hermanos y diles,
¡subo a mi padre y a vuestro padre, a mi Dios y a vuestro Dios!
Fue María Magdalena dándolas nuevas a los discípulos de que había visto al Señor,
y que Él le había dicho estas cosas. Y como fue tarde aquel día, el primero de la semana,
y estando las puertas cerradas, donde los discípulos estaban juntos por miedo de los judíos,
vino Jesús y pusoos en medio, y dijoles, ¡Paz a vosotros! Y como hubo dicho esto,
mostróles las manos y el costado, y los discípulos se gozaron viendo al Señor.
Entonces les dijo Jesús otra vez, ¡Paz a vosotros! Como me envió el Padre, así también yo os envío.
Y como hubo dicho esto, sopló y dijoles, ¡Tomad el Espíritu Santo! A los que remitieres los pecados,
les son remitidos. A quienes los retubieses, serán retenidos.
Empero, Tomás, uno de los doce, que se dice el Didimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino.
Dijeronle pues los otros discípulos, al Señor hemos visto. Y Él les dijo,
si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos,
y metiere mi mano en su costado, no creeré. Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos
dentro, y con ellos Tomás. Vino Jesús, las puertas cerradas, y púsose en medio, y dijo,
¡Paz a vosotros! Luego dice a Tomás,
mete tu dedo aquí, y ve mis manos, y alarga tu mano, y métela en mi costado,
y no seas incrédulo, sino fiel. Entonces Tomás respondió y dijole,
Señor mío y Dios mío, dícele Jesús, porque me has visto Tomás, creíste. Bienaventurados
los que no vieron y creyeron. Y también hizo Jesús muchas otras señales en presencia de sus
discípulos, que no están escritas en este libro. Estas emperos son escritas para que creáis que
Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que creyendo tengáis vida en Su nombre.
Fin del capítulo 20